### 什么是JavaScript

> js是一种动态的、弱类型的、基于对象和事件驱动的客户端脚本语言。



### JavaScript有何特点

> JavaScript是一种基于对象和事件驱动的客户端脚本语言，并具有相对的安全性，主要用于创建交互性较强的动态页面。其主要特点介绍如下。
>
> 1. 基于对象
> 2. 事件驱动
> 3. 解析性语言
> 4. 实时性
> 5. 动态性
> 6. 跨平台
> 7. 开发使用简单
> 8. 相对安全性



- **基于对象：**JavaScript是基于对象的脚本编程语言，能通过DOM(文档结构模型)及自身提供的对象和操作方法来实现所需的功能。


- **事件驱动:** JavaScript采用事件驱动方式，能响应键盘，鼠标及浏览器窗口事件等，并执行指定的操作。


- **解释性语言：**JavaScript是一种解释性脚本语言，无需专门的编译器进行编译，在嵌入JavaScript脚本的HTML文档被浏览器载入时逐行地解释，大量节省客户端与服务器端进行数据交互的时间。


- **实时性：**JavaScript事件处理是实时性的，无需经服务器可对客户端的事件做出响应，并用处理结果实时更新目标页面。


- **动态性：**JavaScript提供简单高效的语言流程，灵活处理对象的各种方法和属性，同时及时响应文档页面事件，实现页面的交互性和动态性。


- **跨平台：** JavaScript脚本的正确运行依赖于浏览器，而与具体的操作系统无关。只要客户端装有支持JavaScript脚本的浏览器，JavaScript脚本运行结果就能正确反映在客户端浏览器平台上。


- **开发使用简单：**JavaScript基本结构类似于C语言，采用小程序段的方式编程，并提供了简易的开发平台和便捷的开发流程，既能嵌入到HTML文档中供浏览器解释执行，同时JavaScript的变量类型是弱类型，使用不严格。


- **相对安全性：**JavaScript是客户端脚本，通过浏览器解释执行。它不允许直接访问本地计算机，并且不能将数据存到服务器上，它也不允许对网络文档进行修改和删除，只能通过浏览器实现信息浏览或动态交互，从而有效地防止数据的丢失。

> 综合上述，JavaScript是一种有着较强生命力和发展潜力的脚本描述语言，可被直接嵌入到HTML文档中，供浏览器解释执行；直接响应客户端事件，如验证数据表单合法性等，并调用相应的处理方法，迅速返回处理结果并更新页面，实现 Web交互性和动态的要求。同时将大部分的工作交给客户端处理，将Web服务器资源服务器消耗降到最低。 



### JavaScript与java的区别

> 1.基于对象(js)和面向对象(java)
>
> 2.弱变量(js)和强变量(java)
>
> 3.代码格式不同
>
> 4.嵌入方式不同
>
> 5.执行方式不同



### 在HTML中使用js的方式

- 1.当js代码没有动态的生成html内容时可以将js代码插入到`<head></head>`标签里面

  ```html
  <html>
  	<head>
        	<title></title>
        	<script language="javascript">
            	...脚本内容
            	document.write("欢迎来到js动态语言！！");
        	</script>
    	</head>
    
    	<body>
        	...页面内容
    	</body>
  </html>
  ```

  ​

- 2.当js代码有动态的生成html内容时

- ​





### JavaScript的不足

> 1. JavaScript是在浏览器的js引擎中执行的，无法对文件进行操作。
> 2. Node.js填补了js的不足。



### 什么是js阻塞

> 浏览器在解析html页面时，在解析过程中遇到script标签时会先去下载、解析和执行script标签引用的js文件，在此过程中script标签后面的内容会暂时停止解析，直到js执行完成后再进行后续html页面的解析，这就造成了js阻塞。



### 什么是页面回流