### js基本要求：

> 1. 熟悉JavaScript的基本组成
> 2. 熟练掌握各个"关键字"的使用
> 3. 熟悉js中基本类型的使用
> 4. 熟练掌握各个类型之间的转换
> 5. 熟练掌握内置对象与方法的使用
> 6. 熟练操作DOM对象 和 BOM对象



### js高级要求：

> 1. 面向对象的特征
>    - 继承
>    - 封装
>    - 多态
> 2. 类的概念



### 对象的动态特性

####  **1. 什么是对象的动态特性**？

如果一个对象需要一个属性，可以通过 `对象.属性 =  值` 的方式为其添加一个属性，这就是对象的动态特性。

```javascript
var obj = {};
obj.name = '张三';				// 动态特性
obj.func = function (){			// 动态特性
    console.log('利用js语言中对象的动态特性为其添加属性和方法');
}
```



#### **2. 对象的动态属性的访问方式**

有2种方式可以访问对象的动态属性

1. 使用点语法：  obj.property ,前提是要知道对象的属性名。
2. 关联数组：obj[property], 变量property的值必须要是一个字符串。

```javascript
// 案例：如果是属性就打印，是方法就调用
var obj = {
    name: '张三',
    sayHi: function () {
        console.log('我的名字是'+this.name);
    }
}

// 在不知道属性名时，可以通过关联数组的方式调用属性
for (var key in obj){
    if (typeof obj[key] === 'function'){
        obj[key]();
    }else {
        console.log(obj[key]);
    }
}
```



#### **3.值类型和引用类型的赋值特征**

1. 值类型赋值特征：将值复制一份并将值赋值给其他变量，变量相互间不会影响。
2. 引用类型赋值特征：将变量的值复制一份，但值指向的是同一个对象。数据只有一份，相互间会发生影响。



#### **4.值类型和引用类型作为函数的参数传递时**

1. 值类型：当将值类型的变量`num`作为参数传递给函数时，会将值类型的变量`num`的值复制一份， 并将复制后的值赋值给函数的形参`data`；在函数内部，形参的值发生变化不会改变函数外面的变量`num`,因为这两个变量的值是相互独立的，任何一方改变都不会改变另一方。

   ```javascript
   // 值类型作为参数传递给函数
   function fun (data){
     	data += 10;
       return data;
   }

   var num = 123;
   // 当执行这行代码时会经历2个步骤，
   // 第一，会先复制num的值123；
   // 第二，将123赋值给fun函数的形参data，即 data = 123;
   fun(num);	// 133
   ```

   ​

2. 引用类型：当将引用类型的变量`arr`当作参数传递给函数`func`的形参`data`时，会复制`arr`的值并赋值给`data`，但`arr`的值是一个内存地址值，可以通过该值找到`arr`对应的对象，从而修改`arr`对象。所以，当将引用类型的值当作参数传递给函数时，就相对于将对象传递过去，在函数内或函数外只要有一方改变，另一方都会被改变。

   ```javascript
   function func (data){
       data.push('改变原对象');
     	return this;
   }

   var arr = [1, 2];
   func(arr);
   console.log(arr);	// arr发生改变 [ 1, 2, '改变原对象' ]
   ```



### 构造函数

> 1. 构造函数的作用：用来创建对象的
> 2. 使用new关键字创建出来的对象，他的类型就是创建它的构造函数名

```javascript
function Person (){
    
}

var p = new Person();
console.log(p.constructor === Person);	// ture  类型就是创建它的构造函数名
```



### 异常与捕获

> 1. 什么是异常：异常就是在运行的过程中出现的错误
> 2. 如何使用：
>    - try/catch  发现并处理异常
>    - throw    抛出异常

**语法：**

```javascript
// 1.发现并处理异常
try {
  	//在这里运行代码，如果这里的代码出现错误就执行catch里面的代码来 处理
} catch(err) {
  	//在这里处理错误
}

// 2.抛出异常
function func (){
    if(true){
    	// 抛出异常
      	throw '发现异常';
    }
}
```

